# Visual Code

## Extension

1. Material Theme - 배경화면 색 변경
2. Material icon Theme - 아이콘 변경
3. Auto Rename Tag - 오픈·클로즈 태그 이름 동시변경
4. HTML to CSS autocompletion - Html 문서에서 작성한 class 명칭 자동완성
5. HTML CSS Support - 4번의 반대개념(CSS -> Html)
6. CSS Peek - Ctrl 누르고 class 명칭 누르면 해당 css파일로 자동이동
7. Autoprefixer - 명령어를 실행해주면 벤더(?) 프리픽서를 자동완성
8. Bracket Pari colorizer 2 - { } 브라켓 색상을 다르게 변경시켜주어 코드의 가독성을 높여줌
9. indent-rainbow - 들여쓰기의 색상을 변경해주어 코드 가독성 높여줌
10. Live server - 웹 브라우저 새로고침 필요 없어지고 작성한 코드대로 화면에 나타내줌


# HTML

## TAG
- <태그이름> 으로 
- 컨텐츠가 있는 태그 : div / p / span 
- 요소 : <시작태그>컨텐츠<종료태그>
- 시작태그와 종료태그가 같야아함
- 컨텐츠가 없는 태그 : br / img / meta
- br 태그 단독 사용 가능 (빈태그)
  
## 속성
- 태그의 속성이란? 태그를 의미나 기능적으로 보조해주는 역할

## 기본구조
- !DOCTYPE : 문서의 버전
- html : 문서의 시작을 의미
- head : 문서의 정보를 작성하는 영역 , meta / title 태그 기본적으로 사용
- body : 웹브라우저에 표시되는 영역

## h(n) 태그
- 숫자가 작을수록 중요한 의미, 폰트의 크기도 커짐
- h1 태그는 한 번만 사용하기
- h1 태그부터 순차적으로 사용하기
  
## p 태그
- paragraph (단락)
- 웹 브라우저의 가로 한 줄을 사용하는 태그
- 공백은 웹 브라우저에서 최대 한 칸
- br 태그로 줄바꿈 가능
  
## a 태그
- 웹 페이지에서 링크를 연결할 때 사용하는 태그
  anchor (링크)
  내부링크 : href속성의 값(아이디)으로 이동
  보통 목차에 사용함
  외부링크 : href속성의 값(도메인 주소)으로 이동
  target속성으로 _blank값을 넣어주면 새로운 탭에서 열어짐

## img 태그
- image (이미지)
  
  내부리소스 이미지 방법
  src속성의 값으로 삽입하고 싶은 이미지의 경로
  alt속성의 값으로 이미지를 설명하는 텍스트 입력 
  width속성의 값으로 가로
  height속성의 값으로 세로
  둘 다 %로 비율 조절도 가능, 둘 중 하나만 쓰면 자동비율
  
  외부리소스 이미지 방법
  src속성의 값으로 삽입하고 싶은 이미지의 도메인 주소
  
## strong 태그
- 중요할 때: bold체로 나옴, 단락에서 중요함
- b태그: 시각적으로는 같지만 시각적으로만 bold임
## em 태그
- 강조할 때: 텍스트를 기울여서 작성
- i태그: 시각적으로는 같지만 시각적으로만 기울임
  
  strong과 em은 혼용 & 중첩이 가능하다.

## 목록
  
  - ul 태그 : 순서가 상관없을 때(기호)
  - ol 태그 : 순서가 있을 때(숫자), type속성의 값으로 i / 숫자 / 알파벳 으로 하면 넘버링 설정 가능
  - dl 태그 : 정의형 목록 , dd(설명)태그와 dt(이름)태그를 사용
  
  li태그로 항목 추가
  
  
# CSS
  
  ## 내부 스타일 시트 방법
  - style태그 사용
  
  ## 외부 스타일 시트 방법
  - .css파일 생성하고 스타일 작성하고 html문서와 link태그에 href속성의 값과 rel속성의 값을 사용하여 연결해줌
  
  ## 인라인 스타일 시트 방법
  - 바디에 바로 style태그 사용
  
  *글로벌 속성: style속성처럼 모든 태그에 공통적으로 사용할 수 있는 속성
  
  ## 문법형태
  - 선택자{속성:속성값;}
  - 선택자 : 스타일링하고 싶은 HTML태그를 선택하는 영역
  - 선언부 : 스타일링하고 싶은 속성과 값을 작성하는 영역
  
  ## 색상
  - 키워드 : 영문이름 또는 값
  - RGB : rgb(R,G,B) 0 ~ 255 / rgba(R,G,B,A) 0~1
  - HEX : ##RRGGBB 16진수 0~f, 연속되는 값을 한 번만 적어주어도 됨
  
  ## 폰트 크기, 단위
  - font-size속성의 값
  - px(pixel) : 해상도에서 1개의 점이 1px이다.
  - rem(root em) : html태그 폰트 크기를 기준으로 배수 형태로 표현
  - em(em) : 부모태그 폰트 크기를 기준으로 배수 형태로 표현
  - vw(viewportt width) : 화면의 가로 크기와 관련있는 단위이다. 1vw는 화면 가로 크기의 1/100이다.
  - vh(viewportt height) : 화면의 세로크기 ~
  
  *f12버튼으로 Elements 탭의 Computed 에서 show all을 체크하고 font-size 검색하면 픽셀단위로 확인 가능
  *기본폰트크기(16px) 
  * 같은 태그 안에 있으면 형제 / 감싸고 있는 태그는 자식 / 감싸준 태그는 부모
  
  
  ## 텍스트 제어
  - font-family: '글꼴', 예비글꼴, 글꼴유형;
  - font-weight: 굵기단위; - 숫자 또는 normal~bold
  - line-height: 크기단위 or 배수;
  
  ## HTML&CSS 코드 디버깅
  - 개발자도구 (F12) 활용
  - css코드의 논리적 오류가 없나
  - 저장의 유무
  - css와 html이 잘 연결이 되어있는지 (링크태그와 경로 확인)
  
  ## netlify
  - 웹사이트 배포
  
  ## 이미지링크
  - img태그를 a태그로 감싸주기
  
  ## 이미지맵
  - 하나의 이미지에 여러개의 링크 연결 가능
  - img태그에서 usemap속성의 값에 링크의 이름을 지어준다.
  - map태그에서 name속성의 값에 그 링크의 이름을 입력하고, area태그를 map태그 안에 넣어준다
  - area태그에서 shape속성의 값에 영역의 모양/ coords속성의 값에서 영역의 좌표/ href속성의 값에서 도메인주소/ target속성의 값에서 열릴 사이트/ alt속성의 값에서 링크에 대한 설명을 추가해준다.
  
  *image-map.net : 이미지 좌표값 확인할수있음
  
  
  
  
  
  
  
